1、vue的两种
2、vue中key的作用
   首先，他的作用就是高效的更新虚拟dom，提高diff算法效率。
   diff算法：通过对比同一层的新旧虚拟dom,将有变化更新的地方渲染在真实dom
   虚拟dom：以js对象的形式模拟一个真实dom.
   不加key的话，使用默认的diff算法，会使用就地复用策略，复用此处每个元素。
   加key的话，相当于给每个节点添加一个标识，diff算法就可以正确识别每个节点，找到正确节点插入，从而重用和排序已有节点。
  

3、vueRouter 路由跳转两种模式 
	1.router-link 中的to
	2.this.$router.push
 hash和history的区别
4、做过几个项目
   目前在公司做个3个，自己做过一个小程序。
5、项目开发中遇到的问题
     那我就说一下最近做的移动端中的问题吧，在频道管理那一块，怎么计算出可选频道，我是通过计算属性实现的，整体思路是使用filter循环所有频道，然后在里面使用findIndex循环用户频道，对比频道的id,如果没有用户当前拥有的频道就return出去，最终计算出一个可选频道
	还有一个比较经典的就是token过期的处理，一开始后端只是给了一个2小时的token,当2小时的token过期后用户还在操作页面，那么就会造成401报错，后来和后端商量返回了一个2htoken和14t的token,当2htoken过期后，在axios响应拦截器中
6、有没有出现过数据拿不到的问题，前后端联调
    数据没有拿不到的情况，当是做过一些联调，在后端写接口的时候，我是调用的mock假数据去开发的，后端接口做好后，我才和它商量接口一些参数的问题
7、jQuery和DOM的区别
8、jQuery怎么注册和注销事件
9、说出几个echarts的配置项
10、说出几个字符串的方法
11、set和map的区别
12、es6新特性
	let,const, 箭头函数，promise,proxy,*function,解构赋值，字符串模板，symbol,
13、promise
14、splice和slice区别
    splice第一个参数是下标，第二个参数是删除几个，后面插入几个元素
   slice是从哪里删到哪里
15、有没有做过小程序、公众号
	
16、vue中是怎么拿到数据并渲染到视图的
     从后台拿的数据，通过和data的响应式数据绑定渲染到页面的。
17、有没有在vue中使用到过滤器
	有的，时间处理
18、var const let
	var 注册的是windows全局变量，而且有变量提升
	let 没有变量提升在声明之前都是不可用的，会生成一个块级作用域，可以重新赋值，不可重新声明
19、路由拦截器routerberforeEach
	组件级路由拦截器，里面有3个参数，to,from,next