1.你在vue开发中有没有遇到跨域问题?是如何解决的?
   在我们公司是后端使用cors解决的
   但是我之前查过一些资料，前端也可以解决，比如jsonp，
   nginx代理解决，原理和cors一样，通过改变请求头等属性解决。

2.vue和jquery的区别在哪里?
  vue是通过操作数据更新视图，jq是直接操作dom更新视图的，

3.v-model的实现原理是什么样的?
  它是通过函数劫持结合订阅者发布模式实现的，它的核心是object.definpropety，通过劫持每个属性
  的getter和setter函数，get是获取属性时触发，set是属性变化时触发。

4.vue中父子组件都是如何实现的?流程是什么?
  1.我在项目中最常用的就是props和$emit
    父给子传的时候，首先在父组件中导入子组件并注册，在子组件标签中声明一个自定义属性然后在子组件中使用props接受
   子传父时，需要在子标签上声明自定义属性，然后声明一个函数，子组件使用emit在第一个参数监听属性，第二个参数是要传的值，在父组件声明的函数中使用参数接收子组件的传入的值 


5.组件传值的方法有哪些?
   使用 eventBus ，vuex共享状态管理

6.在js中如何给元素绑定事件?
   addEventLisent
   dom.on
   行内绑定

7.你在开发中做过哪些性能优化?详细.
  
   1.实现 vant 组件的按需导入，
   2.在router.js中使用 import实现路由动态导入。
   3.首页模块的文章列表那一块，点击文章详情页时，然后返回，滚动条就回回到最顶上。
     使用 scroll 监听事件实时记录滚动条的位置，并做一个防抖处理，当keep-alive被激活时，在其钩子 函数中恢复滚动条位置。
   


8.如何封装组件?
   
   1.新建vue后辍文件
   2.引入
   3.注册使用


9.什么是vue?vue的优点是什么?为什么选择vue?
	
   vue一个渐进式框架，优点是申明式渲染，数据驱动视图，组件，路由，数据响应式，双向绑定。
   因为 vue 确实是方便，只需要操作数据就可以更新dom,而且方便维护


10.你都做过哪些项目?
   

11.如何把组件传值和v-model绑定的事件渲染到视图?
    

12.问了我对工作的要求,

13.探视我好多次有没有主动学习的习惯?

14.做过的项目有没有关于后台能管理的(这家公司主做后台管理)
  