## Html+Css

1. 用过less中的什么特性？
2. px与rem的区别
3. css实现水平居中的几种方式
4. 清除浮动
5. 实现一个三角形
6. 0.5px如何实现
7. 盒子模型？
8. 移动端适配方式
9. H5语义化标签有哪些？语义化作用？与普通标签区别？
10. 一个span标签包a好？还是直接一个a好？为什么？
11. css选择器权重并排序？
12. 块级元素、行内元素、行内块元素的区别？行内元素能否设置宽高？分别列举块级元素，行内块，行内元素居中方式？
13. 一个盒子水平垂直居中都有几种方式？分别是？div能否继承父元素的宽高？

## jQuery

1. jQuery和DOM的区别
2. jQuery怎么注册和注销事件

## JS

1. ES6用过哪些？var、let、const有啥区别？
2. 箭头函数与普通函数的不同？
3. 你用JavaScript封装过什么？是什么功能？
4. 遍历你用过哪些方法? 
5. 在js中如何给元素绑定事件?
6. some、every、forEach、map、filter的区别？项目中哪里运用过它们？
7. ES6中数组去重的方法，你还用过什么方法？
8. es6新特性
9. 如何改变this指向？
10. 浏览器渲染过程？
11. jsonP 的原理
12. locaStorage和sessionStorage区别，如果localStorage存满会有什么现象?
13. 如果有一个base64流的数据不允许储存在loaclStroage中，可以永久储存在哪里？
14. cookie用过吗
15. webSoket 兼容问题怎么解决？
16. 轮播图卡主了怎么解决这个bug？
17. 跨域你是如何解决跨域的？jsonp的局限性？
18. http状态码
19. 300重定向 临时和永久的区别？ 永久状态码是多少？301
20. 说出几个字符串的方法
21. set和map的区别
22. promise和async-await聊聊你的理解？项目中哪里用到了async-await？
23. splice、slice区别
24. target和currentTarget的区别
25. 内存泄漏的几种情况
26. 利用递归实现  1--- 10000  的显示
27. undefined和null的区别
28. splice怎么使用
29. JSON.parse 和 JSON.stringfy作用
30. js 判断数据类型的方法
31. js 数据类型
32. 数组常用方法
33. 面向对象基本特征
34. 什么是原型链？
35. 作用域的查找机制？
36. 作用域变量提升
37. 了解过闭包吗？哪里用到了闭包？有什么缺点？高阶函数和回调函数定义？回调里用了闭包吗？
38. 深拷贝与浅拷贝了解过吗？区别？把obj1用赋值号给obj2，obj2改变obj1会改变吗？怎么能不影响？
39. 什么是事件循环机制?出题一段JS代码打印顺序?
40. 引入js文件，在body里和head区别？在head里引入js文件能获取DOM吗？不能的话，我想在head里获取到DOM怎么做？
41. 如何判断数据类型？是否能百分之百判断？不能百分之百判断的话，有什么方式可以百分百判断？
42. 数值和对象或者数组相加的结果是什么？字符串和对象或者数组相加的结果是什么？
43. eventloop的原理？

## Ajax

1. 你用什么发送请求？请求方式有哪些?get与post区别？
2. ajax原理

## Vue

1. 什么是vue?vue的优点是什么?为什么选择vue?
2. vue 常用的指令有哪些？Vue中绑定属性的指令？
3. Vue中如何绑定事件？
4. v-for使用的注意事项？
5. v-for中有一个数组list，通过事件改变list[2]的值,视图中的DOM能否立即获取到值?
6. v-if和v-for一起使用有什么弊端，怎么解决
7. v-if和v-show区别？
8. v-model的实现原理是什么样的?
9. 如何把组件传值和v-model绑定的事件渲染到视图?
10. vue中key的作用
11. vueRouter路由跳转两种模式  hash和history的区别
12. 生命周期，钩子函数一一阐述？用过哪些钩子函数？区别？DOM完全生成在哪个钩子中？
13. Vue中双向绑定的原理
14. computed和watch介绍
15. watch监听方法的配置项有哪些并介绍
16. Vue中为什么data要封装到一个函数里？Vue中data为什么是个函数？如果不是函数会出现什么问题？
17. 封装组件封装过没有？怎么封装？
18. Vue中如何请求拿到数据，具体过程？怎么渲染到视图的
19. 有没有在vue中使用到过滤器
20.  Vue中怎么获取当前组件路由？怎么实现路由跳转？
21. 怎么使用路由传参和获取
22. 路由导航守卫router.berforeEach
23. 拦截器的作用？请求拦截和响应拦截区别？在哪里设置？
24. 路由钩子函数有哪些？
25. vue中父子组件都是如何实现的?流程是什么?
26. vue中父组件怎么获取子组件的属性和方法，组件传值的方法有哪些?
27.  vuex用来做什么的？vuex的配置项，怎么使用？
28. 你在vue开发中有没有遇到跨域问题?是如何解决的?
29. vue3.0了解过吗
30. vue和jquery的区别在哪里?
31. 如何封装组件?
32. 代码题？考察异步刷新？怎么解决？
33. 用没用过keep-alive？哪里用过？
34. vue组件的缓存机制是什么？
35. vue如何进行视图的缓存？

## 小程序

1. 你做过小程序吗？那做小程序和Vue项目有什么不同？
2. 你常用的几种传值方式，简要说明使用流程
3. 小程序的生命周期，简要解释用途
4. 说一下如何绑定事件，怎么阻止事件冒泡，输入框事件
5. wx：if和hidden的区别
6. wx：for 如何自定义变量名和下标名
7. cover-view、scroll-view、swiper、picker作用
8. wx：chooseMessageFile和wx：chooselmage作用
9. 小程序你是独立完成的还是小组开发的？搭建过小程序吗？如何搭建？
10. 小程序文件有哪几种类型？

## Git

1. 你们上一家公司是怎么用的Git管理？如何管理分支？
2. git常用指令

## Webpack

1. Vue-cli 你用的是哪个版本的？
2. webpack打包一般你在哪里做的设置，哪个文件？

## 其他

1. 代码压缩优化你做过哪些？
2. 你在开发中做过哪些性能优化?详细.
3. 你为减少体积做过什么优化？
4. 你在开发中遇到过什么问题或者是遇到过感兴趣的bug？怎么解决的
5. 怎么在表格中插入一个自定义按钮？
6. 如何在表单中插入一个自定义组件？在下拉框中，点击再次弹出一个表格？
7. 怎么给下拉框进行动态数据赋值？
8. 如果刚进来，不渲染页面，用户筛选条件之后进行渲染怎么实现？ 
9. login页面如何实现密码加密？？
10. 做过几个项目
11. 有没有出现过数据拿不到的问题，前后端联调
12. 说出几个echarts的配置项
13. 有没有做过小程序、公众号
14. 浏览器内核有哪些
15. 怎么实现兼容